ئۆنبۆنگ-ری مافى ژێرنوس تەنها بۆ سینەماچاتە
میاو میاو!
لێرە بوویت؟
بێ خەم بە، بێ خەم بە.
پێشبینی دەکرێت ئەو ڤایرۆسەی کۆریای وێران کرد، کۆتایی بێت.
سوو-ئا؟ دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
حکومەت ڕایگەیاند کە باری نائاسایی هەڵدەگیرێت.
دوای ١٨٠ ڕۆژ بێ تۆمارکردنی هیچ حاڵەتێکی نوێ،
هاوڵاتیان خۆشحاڵن بە کۆتاییهاتنی ڤایرۆسەکە.
دڵخۆشکەرە کە دەبیستین چیتر تووشبوو نەماوە.
بەڵام دڵمان لای قوربانییەکان و خێزانەکانیانە.
مەدیتەیشن دەکەیت؟
هیوادارم بتوانن بگەڕێنەوە ژیانی ئاسایی...
زۆر ترسناک بوو کە دەمانبینی زۆمبی وەک ناو فیلمەکان هێرشیان دەکردە سەر خەڵک.
زۆر دڵخۆشم کە دەبیستم چیتر زۆمبی نەماوە.
دیارە زۆر برسییتە.
بزانە باوکە چی بۆ کڕیویت؟
کچەکەم زۆمبییە.
بەسیکە.
دواین زۆمبی لەسەر ڕووی زەوی.
کچەکەم زۆمبییە
سڵاو! من مامی تائه-ڕانگ، لی جونگ-هوانم!
هیوادارم هەمووتان باش بن.
من زۆر باشم!
تائه-ڕانگتان بیرکردبوو؟
با ئێستا بچین تائه-ڕانگ ببینین.
وەرن لەگەڵم!
تائه-ڕانگ دوو مریشکی زیندووی بۆ نانی بەیانی خوارد و چاوەڕێتانە.
دواجار گەیشتین بۆ بینینی تائه-ڕانگ!
سەیری بکەن! تائه-ڕانگ دێتە خوارەوە!
ئەم ڕۆژانە فێری سەماکردنی دەکەم.
پڵنگێک سەمای بکات؟ بەلاتەوە شێتینە؟
باش سەیری بکەن!
کاتێک خەڵک سەمادەکەن
بەو شێوەیە
و بەم شێوەیەش،
تائه-ڕانگ ئەمە دەکات!
سەما بکە تائه-ڕانگ!
نیشانیان بدە چی لەدەست دێت.
تائه-ڕانگ، سەما بکە!
ئەمە چیەتی؟
بینیت؟ تائه-ڕانگ سەما دەکات!
بەو شێوەیە، ئاوا، ئاوا...
تائه-ڕانگ بەم شێوەیە سەما دەکات!
ئەمە تائه-ڕانگ بوو، پڵنگە سەماکەرە سەرسوڕهێنەرەکە!
ئەگەر سەماکەی تائه-ڕانگتان بەدڵ بوو، تکایە سەبسکرایبی کەناڵەکەمان بکەن
و زەنگۆڵەکە چالاک بکەن بۆ ڤیدیۆی زیاتر.
♪ لە تاریکیدا، کاتێک ڕوخسارم دیت ♪
♪ لەناکاو فرمێسکەکانم کەوتنە خوارەوە ♪
♪ بە بێدەنگی بەدوامدا هاتیت، ♪ ♪ ڕووناکیت دەبەخشی ♪
♪ دواجار! ♪
باشە!
هەموو شتێک باشە.
بەڵام ئەو سێ شتەی پێم وتیت لەبیرتە؟
چی؟
جوڵە، کۆنتڕۆڵ، و خۆت!
تکایە سەیری ئەوە بکە!
مەیەرە ژوورەوە، باوکە! تەنها بڕۆ!
- تکایە بڕۆ! - چاوەڕێ بکە!
ئەمە گۆرانی پێشبڕکێی سەماکەتە؟
بۆئا تایبەتمەندی باوکەیە!
بۆئا تایبەتمەندی تۆشە؟
بەڵێ!
وتت مایکڵ جاکسنە. کەواتە بۆچی وازت لە سەما هێنا؟
من وازم لە سەما نەهێناوە.
لە ناخمدایە.
سەیری ئەمە بکە.
وەک خۆت سەما بکە و هەوڵ بدە پەیوەندی دروست بکەیت.
بەو شێوەیە.
♪ تۆ هێشتا ژمارە یەکی منی! ♪
- ♪ بەدوامدا مەگەڕێ! ♪ - ناگەڕێم!
- بڕۆ دەرەوە! - چاوەڕێ!
سفرەکە دادەنێم. کاتێک بانگم کردی وەرە دەرەوە.
میۆ میۆ.
وازی لێ بێنە سەیری تەلەفزیۆن مەکە. چاوت تێک دەچێت.
قاچەکانت کۆ بکەرەوە.
بۆچی بەو شێوەیە دانیشتووە؟ بۆچی کلکی دەلەرزێنێت؟
ئێستا کەوتووە!
ناوی چییە؟
هەواڵی بەپەلە
هەواڵێکی نوێ. مافى ژێرنوس تەنها بۆ www.cinamachat.com
بەهۆی هێرشەکانی نەخۆشێکی گومانلێکراو بە ڤایرۆسێکی موتەیت بوو،
ڤایرۆسێکی نوێ بە خێرایی لە گانگنامی سیئۆل بڵاودەبێتەوە.
ئەم ڤایرۆسە نەناسراوە...
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت ♪
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت سو-ئا گیان ♪
بەسی بکەن!
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت ♪
مۆمەکان بکوژێنەرەوە!
مۆمەکانی کوژاندەوە...
دایە، دیسان سەرخۆشی؟
مێشکت لەدەست داوە؟
بۆچی لەم کاتەی ڕۆژدا بخۆمەوە؟
شازادە بچکۆلەکەم! داپیرە دیارییەکی بۆت هەیە.
با ببینم. لە کوێ دامنا؟
ئەمە نییە.
تەدا!
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز!
دەی! پەلە بکە!
چییە؟
هەمووی مەخۆ!
داپیرە کاری هەیە. با جارێکی تر قسە بکەینەوە.
ماڵئاوا داپیرە!
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت شیرینەکەم!
ماڵئاوا!
دەمزانی...
ماوەیەکە نەچووین بۆ یونبۆنگ-ری، وانییە؟
بەڵێ.
بیرم بۆ لای داپیرە چووە.
سو-ئا.
بڵێ، "بابە، دیارییەکەم بدەرێ."
دیارییەکەم بدەرێ، پیاو.
بە جوانی!
بابە، تکایە دیارییەکەم!
چی؟
ئێستا بیدە بە من!
وەک ساڵی پار نییە کە کوپۆنی یاریگای یارییەکان بوو، وانییە؟
تۆ حەزت لێیە بچیت بۆ ئەوێ.
بابە،
ئیتر بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم چۆرۆس مەکڕە.
ئیتر حەزم لێیان نەماوە.
چی!
بیرتە کاتێک منداڵ بوویت و نزیک بوو لە شەمەندەفەری KTX دەرمان بکەن؟
لە شەمەندەفەرەکەدا چۆرۆسیان نەدەفرۆشت، بەڵام تۆ دەتویست و تووشی شڵەژان بوویت.
بیرم نایەت! بیرم نایەت!
دیارییەکەم لە کوێیە؟
کەواتە وات لێ دەکەم بیری بێتەوە!
بیرم نایەت!
بوەستە! بیرم کەوتەوە!
سۆفاکە!
سەیری ژێر سۆفاکە بکە.
ئەوە قسڵاوە!
هێدفۆن!
کوپۆنی یاریگای یارییەکان
دەمزانی.
١٠ کوپۆنی ڕاهێنانی سەما
لێم دوورکەوە!
بابە!
چییە؟
سەیری ئەوێ بکە.
ئەوانە هاوسەرانی یەکەی ١٠١ نین؟
چی دەکەن؟
پێم وایە ئاوا شەڕ دەکەن؟
ئەی خوایە.
یا خوا ئەمانە.
بوەستە.
لێرە هۆڵیوود نییە!
دەبێت شتێک بڵێم.
سوو-ئا، بۆ ناچیت؟
چی؟ نەخێر، تۆ بڕۆ!
لەوێ بمێنەرەوە!
میۆ-میۆ!
بیکوژێنەرەوە!
باری لەناکاو!
- سوو-ئا! - چییە؟
میۆ-میۆ ببە بۆ ژوورەکەت.
- دەی تۆ چی؟ - مەیەرە دەرەوە!
هەمووی شکاوە!
هەی خاتوون!
چی دەکەیت؟
پەنجەرەکەم شکاند. ئەمە دەستدرێژییە بۆ سەر ماڵم!
ئەگەر هەنگاوێکی تر بێیتە پێشەوە، پۆلیس بانگ دەکەم!
ئەمە چییە!
بابە! سەیری بکە!
کوڕینە! دایکم ڕەفتاری سەیر دەکات!
چی ڕوودەدات؟
با لێرە بڕۆین و پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەین.
من ئەو کوڕە ئامادەییانە دەناسم.
گەیاندنکارەکە...
داپیرەی مین-جون...
مۆنگ-گیولیش؟
هەموویان بوون بە زۆمبی!
نەخێر...
باری لەناکاو
تەلەفۆنەکە کار ناکات.
بڵاوبوونەوەی پەتا لە سیئۆل و دەوروبەری
با بچین بۆ لای داپیرە.
ئێنبۆنگ-ری سەلامەت دەبێت.
ئێستا؟ بەڵام چۆن؟
سوو-ئا.
گوێم لێ بگرە.
بۆچی خۆمان وەک تووشبوو نیشان نادەین؟
چی؟ ئەوە شێتییە!
لە فیلمەکاندا خەڵک وەک زۆمبی ڕەفتار دەکەن و هەڵیان دەخەڵەتێنن.
ئەوە تەنها لە فیلمە!
دەزانیت شەرم دەکەم. ناتوانم. هەرگیز!
ئافەرین کچم!
بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
بڕۆ!
پێکەوە بڕۆن!
خێرا بکەن!
میۆ-میۆ!
هەستیان پێ کردین. ڕاکەن!
بابە!
با بڕۆین!
خێرا!
سو-ئا.
ئێستا بە ئۆتۆمبێلەکە دەگەڕێمەوە. لێرە بمێنەرەوە و خۆت حەشار بدە.
ئەی ئەگەر پێوەت بدەن چی؟
خەمت نەبێت! بەڵێنت پێ دەدەم بە ساغی بگەڕێمەوە!
نەخێر! ئەوە نیشانەی مەرگە!
ئەوانەی وا دەڵێن یەکەم کەسن کە دەمرن!
بەڕاست؟
قسەکەت ببەرەوە!
باشە.
قسەکەم بردمەوە!
زوو دەگەڕێمەوە!
وەستان قەدەغەیە
سو-ئا! وەرە ناو ئۆتۆمبێلەکە!
پشتێنەکەت ببەستە.
بەڵێ!
دەستخۆش!
دەستخۆش، سو-ئا!
چی بووە؟
ئە... شتێک نییە.
- چی بووە؟ - بوەستە!
با بیبینم.
چی ڕوویدا؟
ئای!
تۆ کێیت؟
زۆمبی!
بابە...
منیش دەبم بە زۆمبی؟
نەخێر! وا مەڵێ.
تەنها برینێکی بچووکە. چاک دەبیتەوە.
بەڕاست؟ چاک دەبمەوە، وانییە؟
بێگومان!
پزیشکەکان چارەسەرت دەکەن. چاک دەبیتەوە. خەمت نەبێت.
سو-ئا؟
چاوەکانت مەنووقێنە! چاوت بکەرەوە!
سو-ئا! نەخێر!
دەنگم دەبیستیت؟
سو-ئا!
سو-ئا؟ ئەو تەماشایەت بۆ چییە؟
جونگ-هوان؟ لێرەی؟
لەبەر ئەوەی سەرخۆشم شت دەبینم؟
دایە! لە کوێ بوویت؟
نزیکەی ئەم کاتانە لە کار تەواو دەبم.
چی هێناییت بۆ ئێرە؟ شازادەکەم لە کوێیە؟
- دایە. - چییە؟
سو-ئا نەخۆشە.
چی؟ مەبەستت چییە نەخۆشە؟
سو-ئا!
دایە! نەخێر! مەچۆرە ژوورەوە. سەرەتا گوێم لێ بگرە.
- سو-ئا... - مەبەستت چییە نەخۆشە؟
- مەبەستم ئەوەیە... - بەرم بدە!
سو-ئا!
ئۆه! کۆرپە شیرینەکەم. شتێکت دەوێت بیخۆیت؟
ئەی کچە بێ ئەدەب!
ژووری داپیرەتت تێکداوە!
چۆن بوێریت!
وا تەماشام مەکە!
دایە!
ئەو هەموو بێ ئەدەبییە لە کوێوە فێر بوویت!
ئۆه، نەخێر! شازادە بچکۆلەکەم!
چۆن ئەمە لە ڕۆژی لەدایکبوونیدا ڕوودەدات؟
کەمتێک پێش ئێستا پێت وت بێ ئەدەب.
کەی وتم بێ ئەدەب؟
داپیرە زۆر داوای لێبوردن دەکات! شازادە بچکۆلەکەم!
ببوورە!
بە ئەنقەست نەبوو. تەنها کاردانەوەی سروشتی مرۆڤ بوو.
بێدەنگ بە، دایە.
کۆنترۆڵکردنی زۆر سەختە.
لەگەڵ ئەوەشدا، حکومەت لەگەڵ سوپا کار دەکات
بۆ ناردنی یەکەی تایبەت
و ڕاگرتنی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە.
داوا لە هاوڵاتیان دەکرێت خۆیان بەدوور بگرن لە تووشبووان.
حکومەت هەوڵ دەدات ڕێگری لە گواستنەوەی بۆ ناوچەکانی تر بکات...
نەخۆشخانە
خاتوون! لە تووشبووەکە دوور بکەوەرەوە!
نەخێر!
کوڕەکەم باشە! تەنها ترساوە!
بڕۆ!
لە تووشبووەکە دوورکەوەرەوە.
فەرمانمان پێکراوە پەیوەندی لەگەڵ تووشبووان ببڕین و ئەگەر پێویست بوو بیانکوژین.
واتا چی؟
کوڕەکەم تووش نەبووە!
ڤایرۆسێکی نەناسراو ژیانی زۆر کەسی لەناوبردووە.
تووشبووەکان مردووی زیندوون.
ئەوان چیتر مرۆڤ نین.
حکومەت ناچارە کە...
ئەمە چی ڕوودەدات لەم دنیایە؟
تەنانەت کچەزاکەشم... بوو بە زۆمبی.
نەک زۆمی، زۆمبی!
نەک کەر! زۆمبی!
ئامێری بیستنە هەرزانەکەت...
دایکە.
بە کەس مەڵێ چی بەسەر سو-ئا هات.
باشە، کێشە نییە.
بەڵام نابێت ڕاپۆرتی بکەین؟
دیارە کە تووشی قەیرانێکی گەورەتر دەبین.
حەشاردانی تووشبووان تاوانێکی گەورەیە.
بۆ ڕاپۆرتکردنی تووشبووان پەیوەندی بە ١٣٣٩ بکە
ئەگەر لەگەڵ تووشبوویەکیت یان یەکێکت دۆزییەوە،
دەستبەجێ پەیوەندی بە ١٣٣٩ بکە بۆ...
جونگ-هوان.
پێم وانییە ئەمە ڕاست بێت.
دەزانی چی ڕوودەدات ئەگەر ڕاپۆرتی بکەین؟
دەیکوژن!
بە فیشەک دەیکوژن!
پێم باشترە خۆم بیکەم.
سو-ئا، لێم ببورە.
باوکە زۆر داوای لێبوردن دەکات.
باوکە!
باوکە؟
بوەستە، جونگ-هوان!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
باوکە زۆر داوای لێبوردن دەکات.
با پێکەوە بمرین.
بۆچی لێم دەدەیت؟
شێتە گێلە!
بڕۆ!
خۆم دەیکەم.
دایە.
نا! دایە! دایە!
چاوەڕێ بکە! بوەستە!
بڕۆ!
من دەزانم لەدەستدانی منداڵ چ هەستێکە!
ئەگەر تۆ ناتوانیت، من دەیکەم!
دایە! چاوەڕێ بکە! بوەستە!
دایە! گوێم لێ بگرە. تۆ بە ژیرانە بیر ناکەیتەوە!
من هەمیشە ژیرم! لە تاقیکردنەوەی MBTI نمرەی T-م هێناوە.
بەڕاست؟ کەی تاقیکردنەوەکەت کرد؟
کاتم نییە بچم بۆ نەخۆشخانە.
ئەوە تاقیکردنەوەی پزیشکی نییە. دەتوانیت لە مۆبایلەکەت بیکەیت.
بە گێلم دەزانیت؟ نەفرەت!
- بێڵەکە بدە بە من. - بەری بدە!
بیدە بە من!
- دەی! - بێڵەکەی منە!
کوا ئەو؟
سوو-ئا؟
لەوانەیە بەو لاوەدا چووبێت!
نەخێر! ئەمە خراپە! ئەگەر نەیدۆزینەوە چی؟
وای.
دایە. پێت وایە سوو-ئا چووبێت بۆ ئەوێ؟
بۆچی دەبێت بێت بۆ ئێرە؟
سوو-ئا؟
ئێستا تێگەیشتم.
سوو-ئا زیندووە.
چی؟
کاتێک منداڵ بوو، حەزی دەکرد لێرە لەگەڵ تۆ یاری بکات.
بەبێ بیرەوەری، چۆن دەتوانێت بێت بۆ ئێرە؟
لەوانەیە بە ڕێکەوت هاتبێت.
لەبەر ئەوەی بەو دارە لێت دا، هەر کە تۆ دەبینێت خۆی دەدزێتەوە!
سوو-ئا هێشتا زیندووە!
بەخۆت وەرەوە!
لە تەلەفزیۆن وتیان هەموویان مردوون.
بوەستە.
ها؟
ئەمە گۆرانییە سەرەکییەکەی ئەلبومی دووەمی BoA نییە؟
بۆچی ئەمە لێ دەدەیت؟
بیکوژێنەرەوە!
چاوەڕێ بکە.
سەیری بکە، دایە!
زۆمبی دەتوانێت لەسەر گۆرانییەکەی BoA سەما بکات؟
سوو-ئا هەموو ڕۆژێک ئەمەی بۆ پێشبڕکێی سەماکەی ڕادەهێنا.
ئەگەر بیری بێت، کەواتە زۆمبی نییە. زیندووە!
سوو-ئا بە دڵنیاییەوە زیندووە!
ئەوەتا.
دواتر؟
بسووڕێوە!
دایە! ئەو زیندووە.
بینی؟ قسەکەم ڕاست بوو!
ئەگەر یادەوەرییەکان بگەڕێنەوە، ڤایرۆسەکە لاواز دەبێت.
ئەمانە هەمووی لەبیر بکە.
ئەگەر کچەزای من بێت، ئەو برنج و هێلکەیەی من دەخوات.
ئەگەر خواردی، شازادەکەی منە. ئەگەر نەیخوارد، زۆمبییە.
ئەمەش ئەوەی حەزت لێیە! برنج و هێلکەکەی داپیرە.
بینی؟ بێهوودەیە.
ئەویش وەک من حەزی لە گەدە و ڕیخۆڵەیە!
بینی؟ لە تۆ دەچێت.
ئەگەر یادەوەرییەکانی هەبێت؟
- زۆمبی نییە. - ڕاستە.
خاتوو!
دۆنگ-بای هاتووە!
سڵاو.
سڵاو، جونگ-هوان! پێشتر تۆم بینی.
پیاو، بۆچی کاتێک هاتیتە خوارەوە پەیوەندیت پێنەکردم؟
شەوی ڕابردوو درەنگ هاتم. سەرقاڵ بووم.
هێی، بوەستە.
بیستم لە سیئۆل هەموو شتێک تێکچووە!
زۆمبییەکان چاویان سپییە، وەک ناو فیلمەکان،
دەمارەکانیان دیارە و حەزیان لە گازگرتنە!
باشیت، پیاو؟
باشم، ئەگینا لێرە نەدەبووم!
باشە! خۆشحاڵم کە هاتیت.
لێرە لەم گوندە بێدەنگەدا هیچ زۆمبییەک نییە.
ڕاستە.
بە ڕێگاوە، سوو-ئا لە کوێیە؟
- خەوتووە. - لە سیئۆل، خەوتووە...
ئەوەتا!
سوو-ئا!
مامە دۆنگ-بای هاتووە!
واو، سوو-ئا کەمێک گۆڕاوە.
زۆر گەورە بووە.
بەهۆی باڵغبوونەوەیە.
ڕاستە، باڵغبوون دەتوانێت بیگۆڕێت.
منداڵ دەیان جار دەگۆڕێت.
- ئێمەش وامان لێهات! - ڕاستە.
ڕەنگە نەک بەو ئەندازەیە...
تەلەفۆنێکم بۆ هات. چاوەڕێ بکە.
دەگەڕێمەوە.
بۆ ڕاپۆرتکردن، ١٣ـە...؟
چی دەکەیت؟
دۆنگ-بای.
ئەوە کچەکەمە، سوو-ئا.
ڕاستە. سوو-ئا دەناسم.
بەڵام بووە بە زۆمبی.
پێی مەڵێ زۆمبی!
سوو-ئا زیندووە و بیرەوەریی هەیە!
دەتوانێت وەک بۆئا سەما بکات.
ڕاستە!
وەک من حەزی لە گەدە و ڕیخۆڵەی ئاژەڵە!
بەڵێ!
زۆمبی گەدە و ڕیخۆڵە ناخوات!
ئەمە چییە؟
ئەمە چۆن سەماکردنە؟
بە ڕای من، ئەمە شەمەندەفەری بۆسانە.
نەخێر!
گۆرانی "No.1"ـی بۆئا
مێشکی هان دەدات بۆ گەڕاندنەوەی خانەکانی بیرەوەری.
دکتۆر سوشانت وتی ئەگەر بیرەوەرییەکان بگەڕێنەوە، ڤایرۆسەکە لاواز دەبێت.
باشە.
با بڵێین تیۆرییەکە ڕاستە. مەبەستت چییە؟
ئەی ئەگەر
بتوانین بیرەوەریی سوو-ئا بگەڕێنینەوە بۆ ئەوەی ڤایرۆسەکە زیاتر تەشەنە نەکات؟
ڕەنگە بتوانین ڕاهێنانی پێ بکەین؟
ڕاهێنانی گەڕاندنەوەی بیرەوەری؟
چۆن دەتوانیت ڕاهێنان بە زۆمبی بکەیت؟
کاتێک تێ-رانگ بۆ یەکەمجار هات بۆ باخچەی ئاژەڵان، زۆر دڕندە بوو.
هەمووان دەیانوت بینێرنەوە!
بەڵام من نا! وتم دەستبەرداری نابم!
تا کۆتایی ڕاهێنانم پێ کرد!
پێت وایە ئێستا چۆنە؟
تەنانەت دەتوانێت سەما بکات، هاوڕێ!
سەیری بکە، جۆنگ-هوان.
پڵنگ و زۆمبی وەک یەک نین!
ئەی ئەگەر سو-ئا دایکت پێوە بنێت چی؟
خەڵکی ئونبۆنگ-ری چی لێ دێت؟
واز بهێنە.
دەبێت هاوڵاتیان ڕێنماییەکانی حکومەت جێبەجێ بکەن!
کام دایک و باوک دەستبەرداری منداڵەکەی خۆی دەبێت؟
تۆ دەتوانیت دەستبەرداری منداڵەکەت بیت؟
من هەرگیز هاوسەرگیریم نەکردووە. منداڵیشم نییە.
بوەستە!
سەرتاپای قژت بووە بە دۆشاوی بیبەر.
چ گەنیوییەکە!
ئۆف، خودایە...
شازادەی هەژار. دەبێت زۆر ئازاری هەبێت.
خۆزگە لە جیاتی تۆ، من تووشی دەبووم...
بێچووە نەفرەتی.
چۆن دەوێریت غەڕە بکەیت!
ئەگەر پێویست بکات لێت دەدەم!
دوای ئەوەی نانم پێدا و شوشتم، زۆر هێمن بووەوە.
دۆنگ-بای چی وت؟
وتی بەیانی بڕۆن.
ئێستا دەڕۆم! دڵخۆشیت؟
ئەی جین-گو چی؟
ئەو لە گەورەترین کۆمپانیای دەرمانسازی ئەمریکا کار دەکات.
دوای ئەوەی ڕۆیشتیت، پەیوەندیم پێوە کرد و پرسیارم لێ کرد
دەربارەی چارەسەرێک.
تاقیکردنەوەی سەر ئاژەڵانیان تەواو کردووە.
بە زوویی داوای مۆڵەتی بەپەلە دەکەن!
بەڕاست؟
وتی پشک بکڕە. زۆر بە پەلە!
سەیری بکە، هاوڕێ.
یارمەتیت دەدەم لە ڕاهێنانی سو-ئا.
ناکرێت.
ناتوانم تۆش بخەمە مەترسییەوە.
هاوڕێ بۆ چییە؟
دەبێت لەوێ بم بۆ ئەوەی دڵنیابم پێوەت ناکات.
بەڵام تەنها تا ئەو کاتەی چارەسەرەکە دێت.
باشە؟
سوپاس.
زۆر سوپاس، پیاو!
سوو-ئا، با ڕابهێنین پێوە نەگرێت.
ناتوانیت ئەمە پێوە بگریت.
ئەمە بۆ تەوقەکردنە.
تەوقە بکە.
- نەخێر! سوو-ئا! نەخێر! - هاوار مەکە!
دەنگی بەرز زیاتر تووڕەی دەکات.
دوورکەوە!
ئۆف، نەخێر!
ئێستا چی بکەین؟
دۆنگ-بای!
پشتت مەدە بەوە!
ئەگەر وابکەیت، تەواو!
هەی زۆمبی.
چی دەکەیت؟
پێوەم دەگریت؟
سوو-ئا! نەخێر!
وای!
ئێستا با ڕاهێنانی کۆمەڵایەتی بکەین.
ئەمە واتای ئەوەیە خۆشت دەوێت. وەک ماچێکی پشیلە.
فەرموو.
دیتت دایە؟ سوو-ئا ماچی پشیلەی لێ کردم!
چۆن ئەوە ماچی پشیلەیە؟
ئەو تەماشایەیە کە دەڵێت تۆ گۆشتی ئەویت.
دەستخۆش.
ڕاهێنانی گەڕاندنەوەی بیرەوەری!
وەرزش باشترین ڕێگایە بۆ گەڕاندنەوەی بیرەوەریت.
لە قوتابخانەی سەرەتایی هەموو ڕۆژێک ئەمەت دەکرد.
ڕاهێنانی گەرمکردنەوە.
ملت بسووڕێنە!
دۆنگ-بای!
باش وەڵامی ڕاهێنانی گەرمکردنەوەکەی دایەوە.
کچە باشەکەم.
ئەگەر تێر بێت پێوە ناگرێت.
ڕێژەی تووشبوون بە ڤایرۆسەکە لە هەفتەی ڕابردوودا
لە هەمان کاتدا، ژمارەی تووشبووان گەیشتە کەمترین ئاستی خۆی.
حکومەت خەڵاتی ئاشکراکردنی تووشبووانی بۆ ١٠٠ هەزار دۆلار بەرزکردەوە.
١٠٠ هەزار دۆلار خەڵات بۆ ئاشکراکردنی تووشبووان
چی بوو؟
پشیلەی نەفرەتی! هەواڵەکان بخەرەوە سەر.
سوو-ئا! زۆر باشیت!
دەستخۆش!
نا، سوو-ئا!
زۆر باشە.
سوو-ئا؟ سڵاو بکە.
ئەوەیە.
ئێستا بڵێ، "بابە".
بابە.
زۆر نایاب دەبوو، ئەگەر بتوانیت قسە بکەیت.
زۆر فشاری مەخەرە سەر.
ئەگەر پێت وایە جوانن، ئاگات لێیان بێت و چاوەڕێ بکە،
گەورە دەبن و گوڵ دەگرن.
خواردن باش دەخوات و ئەمڕۆژانە زۆر باشە.
داپیرە.
داپیرە-پشیلە!
چاوەڕێ بکە و ببینە.
زوو دەڵێت بابە و داپیرە و دەست دەکات بە قسەکردن.
جونگ-هوان! وەرە ئەمە ببینە.
سڵاو!
نەوەکەم تووشبوو نییە،
بەڵام دەمارەکانی دەموچاوی دەرکەوتوون و غەڕە دەکات.
دەتوانیت کەمێک ماکیاژی بۆ پێشنیار بکەیت؟
بۆچی بە هەموو دنیات وتووە سوو-ئا تووشبووە؟
من هەرگیز پێم نەوتووە کە تووشبووە!
بڕۆ بۆ شار و کەمێک ماکیاژ بکڕە.
ماکیاژ؟
منداڵە بچکۆلەکەم دەبێت زۆر بێزار بووبێت.
ئێستا گاز ناگرێت. با جوانکاری بۆ بکەین و بیبەینە دەرەوە.
جیهانی جوانی
بەخوا!
چ باوکێکی دڵسۆزە!
ڕەنگی پێستی کچەکەت چۆنە؟
وەک تۆ سپییە؟
نا، تۆخە... ئمم، ڕەنگی خۆڵەمێشییە.
خۆڵەمێشی تۆخ، وایە؟
چرکەیەک چاوەڕێ بکە.
خۆڵەمێشی تۆخ... خۆڵەمێشی تۆخ...
خاتوو شین!
مامۆستا!
- دیسان تانگوڵۆ دەخۆیت؟ - بەڵێ.
- ئەو ویستی. - زۆر زۆر مەخۆن.
بەڕێز؟ فەرموو.
تۆش ئەوەت دەوێت؟
نا، نەخێر...
لی جونگ-هوان!
سڵاو، یۆن-هوا.
دەمتوانی بە پاس بێم.
بە هەر حاڵ لە ڕێگاکەیە.
دەتوانین بەم شێوەیە قسە بکەین.
ئەوە زۆر شیرینە.
بەشداری خولی کێندۆ دەکەم.
بۆ ڕاهێنانی مێشک زۆر باشە.
گەڕایتەوە بۆ ئێرە؟
نەتزانی؟ لە قوتابخانەی ناوەندیی ئونبۆنگ وانە دەڵێمەوە.
قوتابخانەکە وەک جارانە کە ئێمە تێیدا بووین.
بۆچی هاتیت بۆ ئێرە؟
ئاهـ، باشە... هەروا بێ هۆکار.
لەگەڵ دایکت دەژیت؟
بەڵێ، دایکم، پشیلەکەم، و...
کچەکەم.
کچ؟
هاوسەرگیریت کردووە؟
واو، تەمەنی چەندە؟
پازدە ساڵ.
بۆچی پێت نەوتم!
لە چ قوتابخانەیەکە؟ هاوسەرەکەت لە کوێیە؟
دەتوانم بێم بۆ ماڵتان؟
- زۆر حەزم لە پشیلەیە! - نا.
- بەڵام... - دەتوانی لێرە دابەزینم؟
- لێرە؟ - بەڵێ.
ماڵەکەت هێشتا زۆر دوورە.
دەمەوێت بە پێ بڕۆم.
زۆر.
دڵنیایت باش دەبیت؟
شین یۆن-هوا.
خۆشەویستی یەکەمت گەڕایەوە.
ئەو خۆشەویستی یەکەمی من نییە.
تەنها هاوڕێی منداڵیمە.
فەرموو!
جۆنگ-هوان.
ئیتر بەرگەی ناگرم. دەبێت قسەی دڵم بکەم.
هەموو شتێکم بیست دەربارەی ئەوەی چۆن جیابوویتەوە
و کچەکەشت چارەسەری مێشک وەردەگرێت.
بۆیە ناچێت بۆ قوتابخانە.
بمبوورە.
هیچم نەدەزانی.
بۆیە، بیرم لە شتێک کردووەتەوە.
بۆچی کچەکەت نانێریت بۆ قوتابخانەکەی ئێمە؟
تەنها سێ قوتابی لە پۆلەکەی ئەودا هەن.
زۆر باش ئاگام لێی دەبێت.
سوپاس بۆ پێشنیارەکەت، بەڵام خۆم لە ماڵەوە وانەی پێ دەڵێمەوە.
وانە وتنەوە لە ماڵەوە باشە.
بەڵام جۆنگ-هوان،
باش نییە هەر لە ماڵەوە بمێنێتەوە. لەوانەیە تووشی خەمۆکی ببێت.
پێم وانییە وا بێت.
تەنها نانەکەت بخۆ.
بۆ گەڕانەوەی شین یۆن-هوا!
نۆش!
٢٠٠ ڕۆژە هیچ تووشبوونێک تۆمار نەکراوە.
لە کاتێکدا جەنگی دژی ڤایرۆسی گار لە قۆناغی کۆتاییدایە،
حکومەت بڕیارە کۆتاییهاتنی...
من ڕقم لە زۆمبییە.
حکومەت پێیان دەڵێت تووشبوو،
بەڵام لە چاوی مندا ئەوان تەنها زۆمبیی قێزەونن.
بەڵام ئەوە نەخۆشییە.
خۆیان نەیانویستووە تووشی ببن.
دەستگیرانەکەی من تووش بوو.
دەزانیت کوشتنی کەسێکی خۆشەویست چ هەستێکە؟
تەنها ئەوەندە لەبیرمە کە چۆن بوو بە زۆمبی.
بۆ ماوەیەک، تەنها کاری من ڕاپۆرتکردن و کوشتنی زۆمبی بوو.
تەنها ڕێگا بوو بۆ ئەوەی بتوانم بەردەوام بم.
هیچ زۆمبییەک لێرە هەیە بۆ کوشتن؟
شین یۆن-هوا
چییە؟
هاوڵاتی پاڵەوان، زۆرترین ڕاپۆرتی تووشبووی تۆمار کردووە
١٠ هێندە خۆشتر لە جاران!
کارناڤاڵی جلی ١٠ ساڵە!
فێستیڤاڵی کۆسپڵەی ١٠ ساڵەی ئۆز لاند!
وەرن با جلی جیاواز لەبەر بکەین و پێکەوە یاری بکەین!
٣٠٪ داشکاندن بۆ ئەوانەی جلی کۆسپڵەییان لەبەرە
١٠ هێندە خۆشتر! ١٠ هێندە زیاتر چێژبەخش!
ئۆز لاند!
وەرن نان بخۆین!
کوڕم.
بیستوومە یۆن-هوات بینیوە، یەکەم خۆشەویستت.
کەی ئەو یەکەم خۆشەویستی من بووە؟
لەو کاتەوەی منداڵ بوو، هەموو ڕۆژێک دەهات بۆ لای ئێمە بۆ خواردنی تۆکبۆکی.
جاران دەتوت هاوسەرگیری دەکەین و لەژێر بەتانییەکەدا یاری دەکەین.
دەرگاکە دابخە! ساردە!
دەبێت بڕۆم جلە زستانەییەکانی سۆ-ئاه بهێنم.
هۆکاری ڤایرۆسەکە ئاشکرا بکەن
زۆمبییە شاردراوەکان بدۆزنەوە!
داوای لێبوردن بکەن بۆ سەرکوتکردنی توندوتیژانە
تووشبووەکان کەسوکاری کەسێک بوون
دەفتەری یادگارییەکانی سۆ-ئاه
چی دەکەیت؟
سۆ-ئاه...
نایخوێنیتەوە، وایە؟
نەخێر، هەرگیز!
بە چی منت داناوە؟
باوکە.
چییە؟
دەبێت بەهۆی منەوە زۆر سەخت بێت بۆت.
بمبوورە.
نا، بە هیچ شێوەیەک بۆ من سەخت نییە.
باوکەت باشە. دەبێت بۆ تۆ سەخت بێت.
هەوڵ دەدەم، بەڵام ئاسان نییە.
دەتوانیت کەمێکی تر چاوەڕێم بکەیت؟
بێگومان، چاوەڕێت دەکەم.
دەتوانم چاوەڕێت بکەم.
باوکە، هێشتا ڕاهێنانی سەما دەکەم، بەڵام زۆر سەختە.
سەماکردن وەک من چۆنە؟
وەک سۆ-ئاه؟ ئەوە ئاسانە.
گەش، دڵخۆش و پۆزەتیڤ. بەم شێوەیە.
ئەوە جوڵەیەکە کە تۆ باشتر لە هەموو کەس دەتوانیت بیکەیت.
یەک، دوو، سووڕانەوە.
ئەوەتا!
ئینجا یەک، دوو، سێ!
ڕێک وایە!
دواتر، یەک، دوو...
باشە!
ئینجا یەک، دوو، سێ، چوار!
سوو-ئا.
سوو-ئا؟
مەحاڵە!
مەترسیدارە.
ئەمە شوێنی دڵخوازی سوو-ئایە.
چاوەکانی دەدرەوشانەوە کاتێک سەیری ڕیکلامی تەلەفزیۆنەکەی دەکرد.
دۆنگ-بای.
دەزانم یارمەتی سوو-ئا دەدات بیرەوەرییەکانی بگەڕێنێتەوە.
ئەگەر شتێک ڕووبدات چی؟
سوو-ئا هەرگیز نەچووە شوێنێک کە خەڵکی زۆری لێ بێت.
گاز ناگرێت و ئەم ڕۆژانە قسەکانم بەتەواوی تێدەگات.
من و تۆش چاودێری دەکەین.
هەی پیاو، وەرە!
بۆ کوێ چوو؟
ئۆف!
لەگەڵم دێیت، هاوڕێ؟ تکایە؟
دایە!
تۆکبۆکییەکەی دایکت زۆر خۆشە! وەک جاران.
پشیلەکەشت زۆر شیرینە! پشیلەی تەمەڵ باشترینن!
- ئا، ڕاستە. - ناوت چییە؟
چاوەڕێ بکە.
- دایە، وەرە ئێرە. - زۆر بخۆ.
شێت بوویت؟ چۆن ڕێگەت دا بێتە ژوورەوە؟
سەیرتر ئەوەیە کە نەهێڵیت بێتە ژوورەوە کاتێک خۆی هاتووە.
نیگەران مەبە. سوو-ئا خەوتووە.
ئۆهـ، دەبێت تۆ سوو-ئا بیت.
ئۆف!
بچۆ ژوورەوە!
بەرامبەر بە کەسانی نامۆ هەستیارە.
ئۆهـ، بەداخەوەم.
مەبەستم ئەوە نەبوو...
وەستە.
ئەو دەنگە...
چیت کرد؟
دایکە! وەرە!
کاتی وەرزشە! با تەمەنمان بگەڕێنینەوە دواوە!
بەناکاو؟
بیگێڕەوە دواوە! بیگێڕەوە!
دەتەوێت بڕۆم؟
یەک، دوو! یەک، دوو!
پیربوون ناخۆشە، دەزانی؟
وەستە! چاوەڕێ بکە!
باری تەندروستی سۆ-ئا بەتەواوی چۆنە؟
گوێ بگرە، یۆن-هوا.
کێ وتویەتی دەتوانیت هەرکات ویستت بێیت؟
هێشتا منت خۆشدەوێت یان چی؟
جونگ-هوان.
ببوورە، بەڵام تکایە ئیتر مەهۆرە ئێرە.
بێ جوڵەبە.
تۆ سۆریت؟
چی؟
ئەگەر جلوبەرگی تایبەت بپۆشیت، ٣٠٪ داشکاندنت بۆ دەکرێت، وانییە؟
تاداا!
سۆ-ئا...
سوودم لە ستایلی سۆنمی لە ئەلبومی سێیەمی وەرگرت.
بەڵام ئەوە کۆسپەی نییە. وەک کچێکی ئاسایی دەردەکەوێت.
سۆ-ئا کچێکی ئاساییە!
ئەوەتا.
سۆر؟ مێشکت لەدەست داوە؟
دەتوانم ئەمە بەکاربهێنم.
- دایکە! - همم؟
ئەو دوو شتە چی بوون کە بەڵێنت دا؟
مەست نەبیت و یۆن-هوا نەبینیت.
بڕۆ.
باشە.
- دواتر ئەمەت پێ دەدەم. - باشە.
با بڕۆین!
- دەت بینمەوە. - خوات لەگەڵ.
سڵاو! موختاری گوندە!
ئەمڕۆ کاتژمێر ٤ کۆبوونەوەیەک هەیە لە سەنتەری چارەسەر.
هیوادارم هەمووتان ببینم!
بۆ ١٠ ساڵ بەردەوام، ئۆنبۆنگ-ری خەڵاتی باشترین گوند بۆ ژیانی بردەوە،
خەڵاتی گوندی بێ تاوانی بۆ ٣٠ ساڵ،
دواتر ئەمساڵیش خەڵاتێکی تری شانازی و نوێی وەرگرت.
گوندێکی بێ تووشبوو
گوندێکی بێ تووشبوو!
ئەوەی کە تەنانەت یەک زۆمبیش لێرە نییە...
باشی بام-سون؟
لە خاتوو شین بیستم کە نەوەکەت هاتووە بۆ ئێرە؟
بەڵێ، ڕاستە.
هاوتەمەنی نەوەکەی منە. بۆ نایەنێریت بۆ قوتابخانە؟
ئەی، کچەکەم کەمێک نەخۆشە.
واتە چی نەخۆشە؟
بووە بە زۆمبی.
شێت بووە یان چی؟
وتم زۆمبی!
بام-سون، بەڕاستی بێ ئومێدت کردم.
قوتابخانەی ناوەندی ئۆنبۆنگ، بە ٤٠ ساڵ مێژووەوە،
لەوانەیە دابخرێت چونکە قوتابی نوێی نییە.
چۆن دەبێت لەبەر زۆمبی نەیەنێریت بۆ قوتابخانە؟
وایە، خاتوو شین؟
بەڵێ، دەبێت بچێت بۆ قوتابخانە.
بێگومان، دەبێت بچێت.
کچەکەم لە ماڵەوە فێری دەبێت. نیگەران مەبن!
من دەڕۆم.
ئێستا مەڕۆ!
بوەستە!
دەبێت قسە لەسەر کارەکە بکەین. بۆ کوێ دەچیت؟
ئاهەنگی یەکگرتوویی ئۆنبۆنگ-ری!
بۆ پیرۆزبایی گوندێکی پاک و بێ ڤایرۆس!
♪ من باشترینم ♪
♪ من بـ بـ باشترینم ♪
♪ ئۆ مای گاد ♪
♪ هەمووان دەبینن ♪ ♪ کە من زۆر نایابم ♪
♪ باشە ♪
♪ پلەی دووەم ♪ ♪ سووکایەتییە بۆ من ♪
♪ ئێوە لە دوامەوەن، ♪ ♪ بەڵام من تەنها بەرەو پێشەوە دەچم ♪
♪ بە دەوری ئەو مێزەدا دەخولێمەوە ♪ ♪ کە تۆ لەسەری دانیشتوویت ♪
♪ گرینگ نییە لام ♪
♪ ئەگەر دەستت لێ بدەم، ♪ ♪ بەرگەی ناگریت ♪
♪ گەرمم، گەرم، گەرم، گەرم، ئاگرم ♪
♪ پێش ئەوەی شێت ببم، تکایە کەسێک ڕام بگرێت ♪
♪ من باشترینیانم ♪
♪ من باشترینیانم، باش-باش-باشترینیانم ♪
سوو-ئا، بیرت دێت؟
ئەمە دەبینیت؟
ساڵی پاریش هاتین بۆ ئێرە.
ئەمەم لە ماڵەوە هێنا. دوو ساڵ لەمەوبەریش هاتین!
هەی، جونگ-هوان!
جونگ-هوان! سەیری ئەمە بکە!
چییە؟
خێرا وەرە!
چارەسەری ڤایرۆسی گار نزیکە لە بەکارهێنان یان مۆڵەتی بەکارهێنانی فریاگوزاری
ئەگەر داوای مۆڵەت بکەن، واتە زوو دێتە دەرەوە؟
بەڵێ، هەر وایە!
پیرۆزت بێت، پیاو!
دۆنگ-بای! بەڵێ!
چاوەڕێ بکە.
بۆچی ئەوەندە دڵخۆشیت؟
پشکەکانت کڕی؟
بێگومان!
دەستخۆش، زۆر باشە!
سوو-ئا!
سوو-ئا؟
♪ ئێستا کاتژمێر هەشتە ♪ ♪ ژوانەکەم کاتژمێر هەشت و نیوە ♪
♪ بە شانازییەوە دەچمە دەرەوە بۆ... ♪
ئەی تۆ! داپیرە گەڕایەوە ماڵەوە.
ئەو پشیلەیە چی خواردووە؟
لە ماڵەکەی مندا چی دەکەیت؟
بۆچی پێت نەوتم؟
چی؟
ئەگەر نەڕۆیت، پۆلیس بانگ دەکەم!
بەڵام زۆمبییەک ئاشکرا ناکەیت؟
تەواو! هەر یاری بکە.
ئێستا هێرش دەکەن.
چەکەکان...
نەخێر! ببورە.
باشیت؟
سڵاو.
چی دەخۆیت؟ کۆرن دۆگ؟
چورۆس؟
ئۆه! هەڵبژاردنێکی باشە!
فەرموو! ٥ دۆلار تکایە!
هێی! بوەستە!
سوو-ئا!
تۆ لێرە بوویت؟
ببورە! زۆر خۆم بە شتەکانەوە سەرقاڵ کردبوو!
ئاساییە ئەگەر بیرەوەرییەکەت نەگەڕێتەوە.
کاکە!
هێشتا پارەکەی نەداوە.
ئۆه، چەند دەبێت؟
چو... رۆس.
چی؟
چورۆس.
دۆنگ-بای! گوێت لێ بوو؟
بەڵێ! زۆر بە ڕێکی وتی!
تۆش گوێت لێ بوو، وانییە؟
گوێت لێ بوو وتی چورۆس، وانییە؟
بەڵێ، وتی "چورۆس".
ڕاستە سوو-ئا! ئەوە چورۆسە.
دەستخۆش!
- کاکە. - بەڵێ؟
هەموو چورۆسەکانی ئێرەم بۆ بهێنە!
چۆن توانیت ئەم هەموو ماوەیە زۆمبییەک بشاریتەوە؟
پێی مەڵێ زۆمبی.
دایکی سوو-ئا چی؟
ئەو دەزانێت کە سوو-ئا زۆمبییە؟
بێگومان نەخێر.
کچەکەم مردووە.
دایکی سوو-ئا کچی تۆیە؟
جۆنگ-هوان چی؟
جۆنگ-هوانیش کوڕی خۆمە.
چی؟ واتە کچ و کوڕەکەت هاوسەرگیرییان کردووە؟
نەخێر، هاوسەرگیرییان نەکردووە.
چی؟ ئەمە شێتییە.
هەڵۆ؟ ناوەندی ڕاگەیاندنی تووشبووان؟
لە یونگ-ری-یەوە پەیوەندی دەکەم...
بوەستە!
سوو-ئا کچی جۆنگ-هی-یە!
جۆنگ-هوان باوکی ڕاستەقینەی سوو-ئا نییە.
چی؟
ئەو نەفرەتییە لە کوێیە؟
کێشە نییە.
جۆنگ-هوان، زۆرە نەمبینیویت!
ئێستا بڕۆ دەرەوە.
تا پارەکەم نەدەیتێ ناڕۆم. پارەکەم لە کوێیە؟
چۆن ئەو پارەیە هی تۆیە؟
ئەو پارەیەم بۆ سوو-ئا پاشەکەوت کردبوو!
لەناکاو بوویت بە ئازا؟
ئەو نەفرەتییە هەمیشە جۆنگ-هی-ی تووڕە دەکرد.
جۆنگ-هوان چوو بۆ سیئۆل بۆ کارکردن و یارمەتیدانی سوو-ئا.
سوو-ئا لە منداڵییەوە زۆر دڵخۆش بوو بە بینینی جۆنگ-هوان.
خوشکەکەم هێشتا نەگەڕاوەتەوە.
ڕۆژی لەدایکبوونت بە تەنیا بەسەر دەبەیت؟
هەموومان هاتووین بۆ بینینی تۆ.
شین یۆن-هواش لێرەیە.
بەڕاست؟
خۆت وتت جۆنگ-هی تا ٣٠ خولەکی تر دێت.
زوو وەرە!
بەڵام ئەوە لە ڕۆژی لەدایکبوونی جۆنگ-هواندا ڕوویدا.
دەستخۆش!
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت! ♪
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز بێت، لی جۆنگ-هوان!
سوپاس.
بە تەندروستی!
کوڕینە، هەموومان بووین بە بیست و چوار ساڵ!
جۆنگ-هی
دەبێت بڕۆم. ببورن هاوڕێیان.
ببوورە خوشکێ، ئێستا دەگەڕێمەوە.
تەنها چووم مۆمەکان بکوژێنمەوە.
چۆن توانیت سوو-ئا بە تەنیا لە ماڵەوە بەجێبهێڵیت؟
ئەگەر ئەوەندە نیگەران بوویت،
بۆچی زووتر نەهاتیت؟
گوێ بگرە، جۆنگ-هوان.
ئەگەر بەڵێنت داوە چاودێری سوو-ئا بکەیت، تا کۆتایی بەرپرسیاری!
با لە ماڵەوە زیاتر قسە بکەین.
خوشکێ؟
هەڵۆ؟
جۆنگ-هی؟ خوشکێ!
بابە!
با یاری بکەین!
بابە...
زۆر داوای لێبوردن دەکەم، خوشکێ...
ئەو کاتە جۆنگ-هوان بڕیاری دا...
مەگری.
ببێت بە باوکی سوو-ئا...
دەی باوکی ڕاستەقینەی سوو-ئا چی؟
پارەی بیمەی ژیانی جۆنگ-هی-ی برد
و لەگەڵ ژنەکەی تری ڕۆیشت. بەوە دەڵێیت باوک؟
ئەو مرۆڤ نییە.
فەرموو سکاڵاکەت تۆمار بکە.
بەڵام تەنها سکاڵا لەسەر من تۆمار بکە.
وازی لە منداڵەکانم بهێنە.
تۆ وتت.
دایکیشت حەزی لە چورۆسە؟
چی؟
یۆن-هوا؟ چی دەکەیت؟
من چارەسەری دەکەم.
- بەڵام... - تەنها بڕۆ.
چی دەکەیت بە کچەکەم؟
لادە! ئەو کچی تۆ نییە.
ئەو زۆمبییە.
لادە، جۆنگ-هوان!
بوەستە!
سوو-ئا!
باشە. مەترسە.
باشە.
ئایا تێگەیشت چی وتت؟
سوو-ئا لە تووشبووەکانی تر جیاوازە.
ئەو دەتوانێت بیر بکاتەوە!
ئەگەر جارێکی تر هێرش بکەیتە سەر سوو-ئا، سوێند دەخۆم پەشیمانت دەکەمەوە.
یۆن-هوا. وازی لێ بهێنە.
مەحاڵە.
ئەو زۆمبییە!
ناتوانێت بیر بکاتەوە!
یۆن-هوا، وەرە با بە قسە چارەسەری بکەین.
بەرم بدە!
بوەستن، ئێوە دووانە!
کاتمان نییە بۆ ئەم قسانە.
شتێکمان هەیە قسەی لەسەر بکەین و پلانی بۆ دابنێین!
بەرم بدە!
تۆ شێتیت؟
هەر قسەی دەکرد و باسی ٤٠ ساڵ نەریتی دەکرد.
دوای ٤٠ ساڵ نەریت،
قوتابخانەی ناوەندیی ئونبۆنگ نابێت دابخرێت تا من لە ژیاندا بم.
هاوڕا نیت؟
بێگومان.
نابێت دابخرێت!
نەفرەت لەو مەییە!
ئەگەر نەیەنێرین، سبەی بە زۆر دێتە ژوورەوە
لەگەڵ خەڵکی دەستەی قوتابخانەکەدا.
زۆمبی چۆن دەچێت بۆ قوتابخانە؟
ئەگەر منداڵەکان گاڵتەی پێ بکەن و ئەویش پێوەیان بدات چی؟
خۆت وتت پێی مەڵێ زۆمبی.
بڕیارێک بدە. نەفرەت.
تۆ وتت پێوە نادات.
ڕاستە.
تا خۆم پێی نەڵێم، سو-ئا هەرگیز پێوە نادات.
کەواتە دەتوانیت بینێریت بۆ قوتابخانە.
ئەگەر وەک تۆ دەڵێیت بیر بکاتەوە، ئەوا دەتوانێت بچێت بۆ قوتابخانە.
بیسەلمێنە کە سو-ئا جیاوازە بەوەی بینێریت بۆ قوتابخانە.
ئەوکات باوەڕت پێ دەکەم.
ئەگەر نا، هەر ئێستا سکاڵای لەسەر تۆمار دەکەم.
باشە!
لە پارکی یارییەکانیش باش بوو.
بەڵام ئەگەر سو-ئا لە قوتابخانە سەرکەوتوو بوو،
ئیتر پێی مەڵێ زۆمبی.
خودایە، بودایە...
بۆچی ئەمڕۆی هەڵبژارد بۆ یەکەم ڕۆژی قوتابخانەکەی؟
هیچی لێ نایەت.
کێ دەزانێت؟ ڕەنگە بچێت و بیرەوەرییەکانی بگەڕێنەوە.
وایە؟
تۆی گەمژەی بێ ئەقڵ!
- وای لێ مەکە! - سو-ئا! نەخێر!
لی سو-ئا
سو-ئا تووشی ڕووداوێکی گەورە بووە. ناتوانێت بەخێرایی قسە بکات و...
تەنها چەند وشەیەک بیر ماوە.
تەنانەت لەگەڵ نزیکترین هاوڕێشدا، دەبێت ئاگاداری خۆت بیت.
ئەگەر شتێکی سەیریکرد، تکایە پێم بڵێ.
با یارمەتی بدەین!
خاتوو شین! کەسێک لە دەرەوەیە!
باشە.
چاوەڕێ بکە.
چی بووە؟
سو-ئا کاتێک برسی دەبێت تووڕە دەبێت.
ئەمانە یارمەتی دەدەن.
هەی کچی سێئۆل.
کچێ، تۆ ماکیاژت کردووە؟
- کچانی سێئۆل هەموویان ماکیاژ دەکەن؟ - بەڵێ!
هەی! لەگەڵ تۆمە.
هەی!
قژت بدە دواوە.
با ببینم.
بێ جووڵە بە!
- نەجووڵێ! - با ببینم!
چی بووە؟
ئەی هاوار!
چی ڕوویدا؟
ئەی خوایە!
چۆن ئەمە ڕوویدا؟ چاوەڕێ بکە.
تەواو بوو.
هەی! تۆپەکە بدە بە من!
نەفرەت.
یەک بە یەکە، بۆچی دەیدەیت بە کەسێکی تر؟
بڕۆ!
ئێستا چی؟
ئەگەر تۆپەکە بدەیت بە من،
زۆر سوپاست دەکەم.
تێناگات کە لێرە من بڕیار دەدەم!
خاتوو شین! وەرە با دوو بە دوو یاری بکەین!
یون-سۆ و من بەرامبەر تۆ و کچەکەی سێئۆل.
من بەجێ بهێڵن. ئێوە یاری بکەن.
تکایە خاتوو شین!
بەشدار دەبیت، وایە؟
با تێکیان بشکێنین!
هیچ خەمت نەبێت.
هەی! لێرە!
هێرش بکەن!
بڕۆ!
لێی بدە!
گۆڵم کرد!
باشیت؟
هەستێکی خراپم هەیە...
خاتوو شین! تۆپی بۆ هەڵدە!
خاتوو شین! تۆپەکە بدە!
تۆپەکە بدە بە هاوڕێکەت!
سوو-ئا!
بڕۆ!
نەخێر!
بە ئەنقەست وات کرد، وانییە؟
نەخێر! من تەنها...
بیکەرەوە
دایخە
خەمت نەبێت، سوو-ئا.
دەیگەڕێنمەوە باری ئاسایی.
دۆنگ-بای وەک دکتۆری گوند وایە. زۆر باشە!
ئاگاداربە!
باشە!
واو! توانیت!
هەی!
دەزانیت چی دەکەیت؟
با دیسان تاقی بکەینەوە، سوو-ئا.
بڕوام پێ ناکرێت.
کێیە؟
سوو-ئا باشە؟
ئەوەتا! کردم!
- بەڕاست؟ - سڵاو، یۆن-هوا.
خۆشبەختانە!
باشیت؟
بمبوورە.
گاڵتە دەکەیت؟
کەمێک مابوو بیکوژیت و ئێستا سێوت بۆ هێناوە؟
سێوەکان هی منداڵەکانن.
- هەژار سوو-ئا. - بیرۆکەی تۆ بوو!
ئۆه، هاوڕێکانت هاتوون.
ئەوە چییە؟
دەستخۆش بۆ سوو-ئا لە یەکەم ڕۆژیدا.
زۆمبییەک و هاوڕێکانی!
ئەمە شێتانە نییە؟
جۆنگ-هوان. دەبێت بەردەوام ئەم کارە بکەیت؟
دەزانم.
چەند هەوڵ بدەم، ڕەنگە سوو-ئا هەرگیز نەگەڕێتەوە باری ئاسایی.
بەڵام هەرچییەک بێت، تەنها دەمەوێت لەگەڵی بم.
و یارمەتی بدەم بە تەواوی ژیان بکات.
تەنها ئەوەندە.
حەسوودی بە سوو-ئا دەبەم.
ببوورە، وو-سۆک.
ڕەنگە دەبوو کەمێک زیاتر چاوەڕێم بکردایە.
دەبوو بتپارێزم...
نەخێر!
هەوڵت دا پێمدا بگریت!
تۆی زۆمبیی بێشەرەف!
بەڵام لەوێ سەرکەوتووی، وایە؟
واز بێنە!
چۆن توانیت ئەوەم لەگەڵ بکەیت؟
زۆمبیی نەفرەتی!
لە کوێیت هاوڕێ؟ هەڵسوکەوتی سەیرە. دەترسم.
میوانێک بە شەو هات
و تۆش دەوڵەمەند بوویت.
ئەمە هیچ نییە!
پێکەنین دەکات!
دەبێت باوکت گەڕابێتەوە ماڵەوە.
کلیلەکەت لەبیر چوو؟
سڵاو، خەسووەکەم.
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
هاتم خەسووەکەم ببینم. بیرم دەکردی.
من خەسووی تۆ نیم. بڕۆ!
بڕۆ باسی چی دەکەیت!
هێشتا هەر ئەو تووڕەییەت ماوە؟
سوو-ئا لە کوێیە؟
بۆچی دەپرسیت؟
باشە، شتێکی سەیرم بینی.
زۆمبییەکە هەوڵی دا هێرشم بۆ بێنێت.
حکومەت چی دەکات؟
ئەم زۆمبییە دەبێت ئێستا بگیرێت!
هێشتا خێزانێک ماوە کە نەزانن و تووشبووەکان بشارنەوە؟
باوەڕ ناکەم!
بەدوای سو-ئادا دەگەڕێن.
بۆ ئەمە بردت؟ بۆ ئەوەی بیکەیت بە زۆمبی؟
بێ ڕەچەڵەکی بێ ئەخلاق! چۆن بوێری ئەوە دەکەیت!
- بڕۆ دەرەوە! ون بە! - هەی!
سو-ئا؟
بەرم بدە!
دەمزانی!
سو-ئا.
ئەمە باوکە.
نەفرەت.
چی ڕوو دەدات؟
بڕۆ دەرەوە! ون بە!
لەوێ بڕۆ دەرەوە، ئەی بێ ئەخلاق!
- چاوەڕێ بکە! بوەستە! - لە ماڵەکەم بڕۆ دەرەوە!
بەسی بکە!
پێم وتی بەسی بکە.
سڵاو دایکە. لە ڕێگام.
چی؟
باشە!
ئەگەر خۆت یەکێکیان بهێنیت، دوو هێندەی پارەکەت پێ دەدرێت.
بەو بێ ئەخلاقە بڵێ بە سوودیشەوە پارەکەی بۆ دەدەمەوە!
چی؟
خەزوور!
سو-ئا.
با بڕۆین.
دایک و کوڕی بێزارکەری نەفرەتی!
کچەکەم دەبەم! لە ڕێگام بڕۆنە دەرەوە!
هیچ مافێکت نییە!
سو-ئا کچی خۆمە!
کچەکەت؟
شێت بوویت؟
تۆ قسە دەکەیت.
تۆ ئەوەی کە جونگ-هی-ت کوشت.
ئەگەر تۆ نەبوویتایە،
دەمانتوانی بەختەوەر بین. هەمووی بەهۆی تۆوەیە!
ئەگەر تۆ مرۆڤ بیت...
نابێت بەو شێوەیە قسە بکەیت.
سوو-ئا بە خۆشی و بەختەوەری لەگەڵم دەژیا.
کەواتە دەبوایە نەهێڵیت ببێت بە زۆمبی!
چاوەڕێ! بوەستە! بەسە!
با دابەشی بکەین!
نەتزانیبوو؟
ڤیدیۆکانی تۆ و سوو-ئا لە پارکی یارییەکان بڵاوبوونەوە!
گەمژەی نەفام.
ئەگەر ناتەوێت بچیتە زیندان، با هەواڵی بدەین و پارەکە دابەش بکەین.
باشە؟
حەزت لە پارەکە بوو، وانییە؟
بمرە!
تۆ کوڕی سەگی!
بمرە، ئەی گەمژە!
ئازاری هەیە؟
گەمژەی نەفام!
بمرە، ئەی گەمژە!
بمرە!
سوو-ئا! نەخێر!
بوەستە!
نەفرەت!
سوو-ئا! بوەستە!
سوو-ئا! نەخێر!
نابێت خەڵک گاز بگریت!
بێ مۆڵەتی من نا! هەرگیز!
نەفرەت!
جونگ-هوان!
بۆچی ئەوەندە بریندار بوویت؟
من باشم، بەڵام سوو-ئا تاویەتی.
- تکایە گەرماوێکی گەرمی پێ بکە. - باشە.
ئەی ئەو؟
خەمت نەبێت.
ئیتر نایەتەوە.
با بڕۆین.
دۆنگ-بای.
بڵێ هیچت نەزانیوە.
تۆ نەتدەزانی سوو-ئا تووش بووە. من هەڵم خەڵەتاندیت.
باسی چی دەکەیت؟
من لەگەڵ سوو-ئا لێرە دەڕۆم.
چی؟
شێت بوویت؟
ئەوکات تۆش بە تاوانی هەڵاتن دەگیرێیت!
دەبیتە تاوانبارێکی مەترسیدار!
ئیتر ناتوانم کەسانی تر بخەمە مەترسییەوە بەهۆی ئەمەوە.
هەموو وێنەکانی سوو-ئا لەناو ببە و بە کەسیش مەڵێ.
خۆم بە یۆن-هوا دەڵێم.
نەخێر، نابێت!
هەموو شتێکت بە هەڵە تێگەیشتووە! تۆ هیچ کوێ ناچیت!
هەی! جونگ-هوان!
لی جونگ-هوان!
لە دۆنگ-بایەوە بیستم.
منیش لەگەڵت دێم.
نەخێر، ناتوانیت.
بەڵێ، دەتوانم!
من...
ناتوانم ئێوەی دووانیش لەدەست بدەم.
لەگەڵت دێم. هەر ئەوەندە.
پشیلەی نەگبەت.
ئۆف، خودایە.
لە ئێستاوە لەگەڵ یۆن-هوا دەژیت.
زۆر پێوەت ڕاهاتم.
هیوادارم تێبگەیت.
ئەی خودایە! سەیری بکە.
ئەویش دەیەوێت بێت.
سوو-ئا میۆ-میۆی هێنایەوە ماڵەوە.
چورۆس.
دەی گۆشتی گەدە چی؟
بۆچی هەمیشە چورۆست دەوێت؟
هەموو شتێکت پێچایەوە؟
کەواتە با بڕۆین.
چاوەڕێ بکە، دایە.
بەڵێنم دابوو یۆن-هوا ببینم،
بەڵام دەتوانیت ئەمەی پێ بدەیت؟ ئەگەر بینیم...
پێموانییە بتوانم زۆر شت بڵێم.
زۆر بێزارکەریت...
شەو تا بەیانی بەخەبەر بوویت بۆ ئەوەی ئەمە بنووسیت؟
خانمەکەم، با بڕۆین!
سەرەتا پەیوەندی پێوە کردم بۆ ئەوەی یەک ببینین، دواتر داوای لێ کردم چورۆسی بۆ بکڕم.
ئەوەش لەبەر ئەوەیە سوو-ئا زۆر حەزی لە چورۆسە.
- چی لەوێیە؟ - هەم؟
ئەوە.
بەردەوام دەیبەیتە دەرەوە و دەیخەیتەوە ژوورەوە.
- یۆن-هوا. - بەڵێ؟
با بگەڕێینەوە.
کەسێکی گومانلێکراو بە تووشبوو دۆزراوەتەوە.
لە پشکنینی ناوچەکە دەست پێ بکەن.
ئەگەر تووشبووەکەتان دۆزییەوە،
دەستبەجێ بیکوژن.
مۆبایلەکە کوژاوەتەوە. تکایە پەیامێک بەجێ بهێڵە.
نەخێر...
دایە، یۆن-هوا، و دۆنگ-بای.
کاتێک ئەم نامەیە دەخوێنیتەوە، من زۆر دوور کەوتوومەتەوە.
ئەوەی پێویست بوو بۆ پاراستنی سوو-ئا کردم،
بەڵام گوناهێکی نابووراوەم ئەنجام دا.
چونکە هەمووی هەڵەی منە، باجەکەی دەدەم.
هەموو ڕۆژێکی ئونبۆنگ-ری بەنرخ بوو.
سوپاس.
لە ئێستاوە، بە شێوازی خۆم مامەڵەی لەگەڵ دەکەم.
داوای لێبووردن دەکەم بۆ ئەوەی کردم.
دایە گیان لێم ببورە. تکایە لە کوڕەکەت خۆشبە.
یۆن-هوا و دۆنگ-بای، لێم ببورن.
تکایە ئاگاتان لە دایکم و میۆ-میۆ بێت.
سوو-ئا.
با دیسان بچینە سەر دوورگەکە یاری بکەین. دڵخۆشیت، وایە؟
چورۆس.
نیگەران مەبە.
تەنها ئێمە لەوێ دەبین.
سوو-ئا! با بڕۆین!
گومانلێکراوەکان لە پێشەوە دۆزرانەوە!
نزیک دەبینەوە لە پیاوێک و ژنێک!
لێرە بمێنەرەوە، سوو-ئا.
تاوەکو بانگم نەکردوویت نەییتە دەرەوە.
بەڕێز لی جونگ-هوان!
بەڕێز لی!
جونگ-هوان! دایکتم!
کاپتن دەیەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
بەڕێز لی.
لەگەڵ تووشبووەکەیت؟
بەڵێ.
زۆر داوای لێبووردن دەکەم... من... ئاه...
دەبوو ڕاپۆرتی بکەم. هەڵە بووم.
تکایە وەرە دەرەوە با قسە بکەین.
مانەوە لەگەڵ تووشبوو مەترسیدارە.
نەخێر، کچەکەم مەترسیدار نییە!
ئەو کەس پێوە نادات، تەنانەت قسەش دەکات!
بەڕێز لی! ئەمە کۆتا ئاگادارکردنەوەتە.
دەرگاکە بکەرەوە.
دێمە دەرەوە.
بەڵام...
بەڵێنێک بە من بدە.
کچەکەم سو-ئا...
تکایە بیکوژە.
ئێمە لەگەڵ تاوانباران دانوستان ناکەین.
- خاتوون! - نەخێر! بوەستە!
جونگ-هوان!
جونگ-هوان! نەخێر!
سو-ئا، لێم ببورە.
بەداخەوە نەمتوانی تا کۆتایی بتپارێزم.
سو-ئا، گوێم لێ بگرە.
پێوەم بنێ... باوکە.
دەبێت پێوەم بنێیت.
ئەمە تاکە ڕێگایە بۆ ئەوەی هەمیشە پێکەوە بین.
گوێ بگرە!
بەو شێوەیە، بۆ هەر کوێیەک بچیت،
باوکت دەتوانێت بەدواتدا بێت.
کێشە نییە.
پێوەم بنێ، سو-ئا.
بەڕێز لی جونگ-هوان!
لە تووشبووەکە دوور بکەوەرەوە!
نیشانە بگرە!
تەقە بکە!
- نەخێر! - جونگ-هوان!
بوەستن!
با...
باوکە...
باو... کەم...
ئافەرین، سو-ئا.
باوکە...
من باوکتیم.
منم...
دەستخۆش.
باوکە...
باوکە!
بابە!
مامە؟
سوپاس کە باوکمی.
سو-ئا؟
سو-ئا؟ دەنگم دەبیستیت؟
سو-ئا!
داپیرە...
باوکم لەکوێیە؟
چەند مانگێک لەمەوبەر لی، کە پێشتر بەخێوکەری ئاژەڵ بوو،
بە نهێنی کچەکەی خۆی حەشاردا، کە تووشی ڤایرۆسی گار ببوو.
لی ئێستا بێهۆشە و لە نەخۆشخانە چارەسەر وەردەگرێت.
بەو پێیەی دژەتەنەکان لە خوێنی لیدا دۆزراونەتەوە...
هیوای دۆزینەوەی چارەسەر زیاتر دەبێت.
دژەتەنەکانی ڤایرۆسەکە لە خوێنی بەڕێز لیدا دۆزراونەتەوە.
شتە سەیرەکە ئەوەیە کە
نیشانەکانی نەخۆشییەکەی بەڕێز لی تەنانەت لە کاتی بێهۆشیشیدا بەرەو باشتربوون دەچن.
بەڵام بەهۆی ئەوەی چەند جارێک لەلایەن سو-ئا-وە بریندار بووە و چاک بووەتەوە،
بەڕێز لی وەک ئەوەی بەرگری پەیدا کردبێت.
وەک ئەوەی ڤاکسینی لێدرابێت،
جەستەی بەڕێز لی بە خۆی دژەتەنی دژی ڤایرۆسەکە دروست کردووە.
پلانی ئەوەمان هەیە ئەنتیجینەکانی بەڕێز لی بدەینە سو-ئا
بۆ ئەوەی بزانین ئایا دژەتەن دروست دەکات یان نا.
سو-ئا؟ لێرە.
تۆمارەکانی ڕاهێنانی سو-ئا
ئەمڕۆ هەوڵی گازگرتنی نەدا.
ئایا بەڕاستی بەهۆی گەدە و ڕیخۆڵەی مانگایە؟
سو-ئا زۆر باش پێش دەکەوێت.
دەبێت زیاتر دڵخۆش بم.
با بڕۆین خێزانەکەم!
ئەو شتانەی سو-ئا حەزی لێیەتی. یاریکردن لەگەڵ میومیو.
کارت یاریکردن لەگەڵ داپیرە.
سو-ئا.
ئۆف! سو-ئا ماچی پشیلانەی لێ کردم!
سو-ئا نەخۆش بێت یان باش بێت،
هەموو کات کچی خۆم دەبێت.
بابە...
ئەمەت دەوێت؟
١٠ ڤاوچەری ڕاهێنانی سەما
پێشبڕکێی سەما!
داپیرە لێرەیە!
سێو لە دارەکەی خۆی دوور ناکەوێتەوە، وانییە؟
چۆ جۆنگ-سۆک
لی جۆنگ-ئون
چۆ یۆ-جۆنگ، یوون کیونگ-هۆ
چۆی یو-ری
دەرهێنانی: پیل گام-سۆنگ